1주차 회의록
=============

11월 8일 오전 스크럼
-------------
#### 참여 인원: 안성진, 용다운, 조윤기, 조재우, 최호진, 한명빈

#### 조사할 데이터 테마별 항목 선정
* 소비: 온/오프라인 매출(식품), 패션/잡화, 유명 브랜드
* 문화: 영화 관람(관객수), 공연 관람(예매수)
* 생활: 네이버 검색 키워드의 항목, 분류별 통계
* 교통: 서울 지하철(승객수), 국내 공항(승객수)

#### 기획서 초안 작성할 것


***
11월 8일 오후 코치님(데이터 분석) 피드백
-------------
#### 참여 인원: 안성진, 용다운, 조윤기, 조재우, 최호진, 한명빈

#### pyLDAvis라는 파이썬 분석 후, 웹 사이트에 움직이는 시각화 자료로써 표현 가능한 라이브러리가 존재한다. 마땅한 방법이 없을 경우 이를 이용.

Q1. 진행 과정에 있어서 역할을 어떤 방식으로 나눠서 진행하는 것이 좋을지?
A1. 해당 프로젝트의 경우는 한 가지에 대해 깊은 기술이라기보다는, 여러 분야에 걸쳐 비교적 얕은 기술력을 적용하는 것이므로, 
역할을 나누기보다는 전체적으로 모두 경험해보면서 진행해보는 것을 추천.

Q2. 동적인 웹 페이지를 위해 좋은 라이브러리나 툴을 추천해주자면 어떤 것이 있는지?
A2. 자바스크립트, chart.js 등이 대표적이고, 따로 지도 시각화를 위해서는 다른 패키지가 존재하는데 이를 검색해서 알아보는 것도 추천.


***
11월 10일 오전 스크럼
-------------
#### 참여 인원: 안성진, 용다운, 조윤기, 조재우, 최호진, 한명빈

#### 데이터 시각화 방법 논의
* 대표적인 시각화 방법이자, 현재 우리가 제공하려는 서비스(시각화된 데이터를 통한 인사이트 제공)와 적합한 오브젝트는 차트 또는 그래프.
* 차트를 그리고, 웹으로써 전송 및 시각화가 가능한 툴에는 chart.js, plotly, jupyter notebook(분석 후, 그래프를 그림으로 저장하여 웹에 표현) 등이 있음.
* 위 방법 중에 현재로써는 chart.js와 plotly가 가장 적합한 방법으로 보임. 이 2가지 방법 모두 독학 및 논의 후 결정할 것.

#### 임시 정리
* 사용할 툴: flask, html, css, js, plotly, chart.js 등


***
11월 11일 오전 스크럼
-------------
#### 참여 인원: 안성진, 용다운, 조윤기, 조재우, 최호진, 한명빈

#### plotly를 주된 그래프 시각화 라이브러리로써 사용하기로 결정

#### 현재 너무 처음부터 화려한 결과물을 만들기 위해 시간이 너무 소비되고 있음.
* 우선 최소한의 기능을 구현한 프로토타입을 먼저 구현하면서, 프로젝트의 실현 가능성과 추구 수정 및 추가 사항을 검토하는 것이 바람직함.


***
11월 11일 오후 코치님(웹) 피드백
-------------
#### 참여 인원: 안성진, 용다운, 조윤기, 조재우, 최호진, 한명빈

Q1. 테이블이나 차트, 그래프 등을 화면에 보여주고자 할 때, 참고용으로 추천해줄 수 있는 툴이나 사이트는?
A1. "그래프 라이브러리에서 가장 중요한 점은 데이터를 어떻게 표현하고 싶은가?"이다.
* d3.js: 많은 종류의 그래프와 차트가 존재
* CODEPEN: 이미 만들어진 형태와 코드를 참고할 수 있음.
* cssreference: css의 각 속성에 따라 어떻게 적용되는지 확인할 수 있음.

Q2. 웹 페이지에서 html, css 등은 어떤 것을 참고해서 작성하는 것이 좋을지?
A2. html 템플릿 검색, UI framework 검색, bootstrap 등 추천
