3주차 회의록
=============

< 11월 22일 오후 스크럼 >
-------------
#### 참여 인원: 안성진, 용다운, 조윤기, 조재우, 최호진, 한명빈

#### 1. 현재까지의 진행 상황
- 프론트엔드
  - 메인 페이지와 차트 시각화 페이지 대략적으로 구성. 이를 다시 리액트 js로 재구성 중. 아직 페이지 사이의 이동은 구현 못한 상태.
  - 별도로 얻은 코로나 관련 전세계 데이터 API를 통해 그래프 시각화는 가능한 상태.
- 백엔드
  - 일단 로컬 DB를 공유하는 것으로 시도를 했지만, 현장의 IP가 다른 IP 접근을 막고 있는 상태이기 때문에 불가능하다고 판단. 각각 Azure와 AWS를 통해 DB 공유 환경 구축을 진행해봤고, 현재는 AWS를 통해 공유할 수 있는 상태까지 완료.
  - 현재 json 형태로 프론트엔드에 데이터를 넘길 방법, DB에 데이터를 넣는 방법 고민 중
- 데이터 분석
  - 신규확진자 수, 거리두기 단계 등에 따른 영화, 공연, 소비, 네이버 검색어, 지하철 승하차 데이터를 일반 회귀 분석과 다중 회귀 분석을 시도해본 상태. 현재까지는 다중 회귀 분석을 진행했을 때 비교적 눈에 띄는, 유의미한 수치 결과가 나옴.
  - 각 분석에서는 다중 회귀를 통해 summary를 뽑아내고, 이를 통해 임의로 각 요소의 경향과 상관 관계를 대략 파악해본 상태.
  - 프론트엔드쪽에서 3D, 입체 그래프 형태로 차트를 시각화해줄 수 있으면 좋겠다는 의견이 있음. 더 직관적 또는 더 좋은 방향으로 분석 결과, 인사이트를 제공할 수 있을 것으로 생각되기 때문.
  - 현재 페이지 레이아웃 외에 별도로 분석 관련 페이지도 있으면 좋을 것 같다는 생각도 들었음. 가벼운 분석, 흥미로운 분석 등을 보여줄 수 있을 것으로 생각되기 때문. 현재는 각 카테고리마다 별도로 더 자세한 분석 페이지를 볼 수 있도록 페이지 구성을 만들면 좋을 것 같다.

#### 2. 현재 요구되는 사항 및 3주차에 할 일
- 프론트엔드
  - 백엔드에서 데이터를 json 형태로 보내주는 것이 제일 바람직하고 편하다고 판단(key값이 있는 데이터 형태)되기 때문에, 백엔드에서 이런 방향으로 일관된 json 형태 파일로 보내주면 좋겠다는 의견이 있음.
  - 조재우님까지 프론트엔드 업무에 합류해주시면서, 이번주까지는 리액트로 최소 기능 구현을 완성할 것. 그 외에 리액트의 axios 부분도 학습 및 적용 진행 예정.
- 백엔드
  - 모든 데이터에 대한 DB를 완성하기 위해서 각자 수집했던 데이터를 보내주면 좋겠다는 의견이 있음.
- 데이터 분석
  - 프론트엔드쪽에서 3D, 입체 그래프 형태로 차트를 시각화해줄 수 있으면 좋겠다는 의견이 있음. 더 직관적 또는 더 좋은 방향으로 분석 결과, 인사이트를 제공할 수 있을 것으로 생각되기 때문.
  - 다중 회귀 분석을 돌려본 것 중에서 유효한, 유의미한 데이터와 분야 선별해야 함.
  - 회귀 분석이 아니라, 기존 데이터와 그래프를 통한 시각화만을 통한 결과에서도 인사이트를 찾아볼 예정.


***
< 11월 22일 오후 코치님(데이터 분석) 피드백 >
-------------
#### 참여 인원: 안성진, 용다운, 조윤기, 조재우, 최호진, 한명빈

- 다양한 항목들의 데이터를 현재 수집해둔 상태.
- 현재까지 수집하고 분석한 결과들에 대해 jupyter notebook에서 텍스트로써 결과를 한 번은 정리하고, 표현해주는 것이 좋을 것 같다. 분석 결과는 수치 외에도 '수치가 이래서 설명력이 어느 정도이다', '다른거 대비 이건 이렇다' 등과 같은 방식으로 표현해주는 것도 좋음.
- 중간 중간 튀는 데이터나 결과에 대해서 더 자세한 원인 분석도 가능하다면 있는 것이 좋다. 추측성으로 시기적으로 알맞은 설명이나 이벤트를 설명해주고 추론할 것.
- 현재 진행 속도도 충분히 괜찮은 것으로 판단되기 때문에, 이 속도를 유지해서 진행하면 좋을 듯.

Q1. 현재 전년동월대비 증감률을 분석 데이터로 사용 중인데 괜찮은 요소일지? 분석 측면에서 충분히 유효한 요소일지?

A1. 결과에 대한 분석과 설명 부분에서 더 신경쓰고 기록한다면 충분히 괜찮을 것으로 보임.


***
< 11월 24일 오후 코치님(웹) 피드백 >
-------------
#### 참여 인원: 안성진, 용다운, 조윤기, 조재우, 최호진, 한명빈

Q1. flask 백엔드와 react 프론트엔드에서 데이터를 주고 받을 때, 보통 api 요청을 통한 데이터 교환을 하는 방식으로 진행하는지?

A1. 그렇다.


Q2. 만약 json 형태의 데이터로써 미리 DB를 저장하고 필요할 때마다 프론트엔드에서 해당 데이터를 사용한다면, 결국 백엔드가 필요 없지 않은 상황이지 않은가?

A2. 데이터가 추가되는 경우, 많은 경우는 너무 번거로움. 그렇기 때문에 결국 DB를 사용하는 것이 서비스 유지 측면에서 필요하다.


Q3. fetch와 axios의 차이점

A3. fetch: 애초에 비동기적으로 동작함. async, await를 굳이 안 써도 됨.

axios(액시오스): fetch보다는 더 다양한 기능을 제공하기 때문에 현업에서도 주로 사용됨.

async, await: 비동기 처리를 위한 명령어



- 리액트를 작성하고 구현함에 있어서 어려움이 많다면, React UI Framework 검색해서 이용해보는 것 추천.




