< 11월 17일 수요일 데이터분석 회의 및 활동>
-------------
#### 참여 인원: 최호진, 한명빈

#### 오전
교통에서 항공관련 데이터를 수집하고 전처리 하는 과정중에 '한국공항공사_공항별 여객실적.csv' 파일에서 특이점을 발견,
'한국공항공사_국제공항 여객실적.csv' 파일과 비교하고    
주기성 과거 데이터에서 19년도 '한국공항공사_공항별 여객실적.csv' 파일과 형식을 비교하여 이상한점을
발견 하였지만 임의로 데이터를 변경하면 안되니 때문에 관리부서에 전화하여 해당 데이터에 대해서 문의후 수정완료   (20년도 자료가 없기에 추가로 요청한다면 제공해주겠다는 약조 받음)


#### 오후
* 기존에 사용하던 소비관련 데이터가 분석하기에는 21년도 자료가 부족하여 소비관련 데이터수집 과정을 걸쳐 산업통산자원부 자료수집완료
* 소비데이터를 날짜를 기준으로 그래프를 그리고, 모든 컬럼들에 대해서 신규확진자수에 따른 회귀분석을 실시
대형마트, 백화점, 편의점, SSM 의 34가지 회귀분석 결과를 3가지유형(+, 유지, -)로 나눔 특이하거나 주목할만한 데이터를 선정할 예정         
            
| 유형 | 분석결과(숫자) |
| ------ | ------ |
| 플러스 | 10(30%),11(40%),12(40%),13(30%증가),14(순수히작년대비40%증가)15(명품),16,17,18,19,24,26,27 |
| 변화적음 | 8,9,20,22,23,25 |
| 마이너스 | 1,2,3,4,5,6(*),7,21,28,29,30,31,32,33,34 |


#### 해야할일
* 소비 회귀분석결과 백화점데이터와 비식품-명품 데이터가 흥미롭기 때문에 추가 분석할 예정
* 코로나관련 정부 활동 및 정책을 어느 기준으로 나눌지 정하고 관련 데이터파일 만들기
* 공유한 자료들을 이용해서 재미있는 결과나 분석내용을 보여줄 소재 추가로 더 정하고 논의하기


< 11월 18일 목요일 데이터분석 회의 및 활동>
-------------
#### 참여 인원: 최호진, 한명빈

#### 오전
각자 데이터분석에 필요한 자료조사 및 공부

#### 오후

* 회귀분석결과를 주관적인 판단이 아닌 객관적 판단을 위해 회귀분석결과 해석을 실시하여, R-squared과 Prob(F-statistics)을 보며 해당 분석 결과가 근거로써 합당한지 확인하였습니다.
     
| 분석결과 | 설명 |
| ------ | ------ |
| R-squared | 결정계수, 전체데이터중 해당 회귀모델이 설명할 수 있는 데이터의 비율, 회귀식의 설명력(성능)을 나타냄 |
| Prob(F-statistics) | 회귀식이 유의미한지 판단.(0.05이하일 경우 변수끼리 매우 관련있다고 판단) |
        

* 신규확진자수를와 온라인/오프라인 전년동월대비 성장률 데이터와 지하철 탑승객수 데이터를 회귀분석하였음 
* 날짜별 수도권 사회적 거리두기 단계 데이터 파일을 만들어서 회귀분석 시행 
* 신규확진자수와 거리두기단계를 이용해서 다중회귀분석을 실시하여 R-squared과 Prob(F-statistics) 지수를 더 높일 수 있었다.

#### 해야할일
* 신규확진자수, 거리두기단계말고도 다른 독립변수가 될수있는 변수들 조사해보고 데이터구하기
* 거리두기단계로 다른 데이터들도 회귀분석 시행하기

< 11월 24일 수요일 데이터분석 회의 및 활동>
-------------
#### 참여 인원: 최호진, 한명빈

#### 오전
문화분야 영화, 공연 데이터 분석한 결과 그래프이미지와 요약본 정리

#### 오후
* 분석내용 정리된 파일을 통해 분석내용 다시 한번 리뷰하고 내용파악
* 웹에 기입할 분석 해설 내용 양식 논의 후 양식에 맞춰서 예시 작성완료

#### 양식예시
대형마트_비식품_가전문화   
R-squared:                       0.439

F-statistic:                     11.72
Prob (F-statistic):           0.000174 / 

단계             coef = 9.674,  t = 4.833, P>|t| = 0.000
신규확진자        coef = -0.0175 , t = -3.924, P>|t| = 0.000

Durbin-Watson:                   2.022



거리두기 단계와 신규확진자 수가 대형마트 비식품 가전문화 성장률에 미치는 영향을 분석하기 위해 다중회귀분석을 실시하였다.
결과에 대한 분석 전, Durbin waston을 확인한 결과 2.022로 2에 근접하여 다중회귀분석모형에 적합하다고 판단하였다. 그리고 유의확률이 0.001 이하(F = 11.72)로 경로 중 한 가지 이상이 유효할 것이라는 것을 확인 할 수 있었다. (VIF는 0.1 이상 10 미만으로 다중공선성이 없는 것으로 확인되었다.)
다음으로 각 경로에 유의성을 확인한 결과 단계(t = 4.833, p<.001)와 신규확진자(t = -3.924, p<.001) 모두 비식품 가전문화에 미치는 영향이 유효한 것으로 확인되었다. 유의한 변수에 대한 비표준화계수를 확인한 결과 단계(9.6741)는 양수로, 단계가 증가할 수록 대형마트 비식품 가전문화 성장률이 높아짐을 알 수 있었고, 신규확진자(-0.0175)는 음수로, 신규확진자가 증가할수록 대형마트 비식품 가전문화 성장률이 낮아짐을 알 수 있었다. 마지막으로 독립변수에 의해 종속변수가 설명되는 설명력은 43.9%임을 확인할 수 있었다.


약식.
대형마트 비식품 가전문화 성장률에 대하여 거리두기 단계와 신규확진자로 다중회귀분석을 실시한 결과, 이 모형은 통계적으로 유의미하였다. (F = 11.72, p < 0.001)
단계의 회귀계수는 9.6741로, 대형마트 비식품 가전문화 성장률에 대하여 유의미한 예측변인인 것으로 나타났다(t = 4.833, p < 0.001)
신규확진자의 회귀계수는 -0.0175로, 대형마트 비식품 가전문화 성장률에 대하여 유의미한 예측변인인 것으로 나타났다(t = -3.924, p < 0.001)

< 11월 25일 목요일 데이터분석 회의 및 활동>
-------------
#### 참여 인원: 최호진, 한명빈

#### 오전
* 데이터분석 중에서 사용할것들을 선정하는 회의진행
* 회귀 분석의 유효성이 떨어지는 항목들 어떻게 처리할지 논의

#### 오후
* 다중회귀분석 결과를 사용하기로 하였고, 서머리를 보면서 해석내용 작성
* 한명빈(소비, 생활, 교통 파트 작성)
* 최호진(문화 파트 작성 및 오탈자와 내용 확인)
* 내일 같이 최종적으로 추가하거나 제거할거 확인해보고 커밋할 예정

#### 해야할일
* 웹에서 분석 내용을 어떻게 보여줄지 구성정하기
* 해석파일 최종점검해서 커밋하기
* 각 항목 말고도 다른 항목들이랑 비교해보면서 해석내용작성하기
