4주차 회의록
=============

< 11월 29일 오전 스크럼 >
-------------
#### 참여 인원: 안성진, 용다운, 조윤기, 조재우, 최호진, 한명빈

#### 1. 현재까지의 진행 상황
- 프론트엔드
  - 페이지 UI 거의 결정. 회의를 통해 결정할 예정
  - EC2에 리액트 파일을 업로드한 후, 실행했을 때 Flask와 연동이 되지 않는 CORS 오류 발생. 어떻게 해결할 수 있을지 알아봐야 함.
- 백엔드
  - DB 구성은 거의 완료된 상태. 프론트엔드에서 필요한 데이터 타입과 형태에 따라 세부 수정 가능.
- 데이터 분석
  - 각 데이터에 따른 분석과 결과 정리는 대부분 진행된 상태. 이를 프론트엔드에서 어떻게 띄울지 회의를 통해 결정할 예정

#### 2. 현재 요구되는 사항 및 4주차에 할 일
- 프론트엔드
  - Flask와 API 연동을 통해 데이터를 불러오고, 이를 그래프로 원하는 UI에 맞추어 시각화되도록 구현할 것.
  - 구체적인 페이지 구성과 요소들도 결정하여 페이지 완성할 것.
  - 프론트엔드에서 3D 그래프로써 분석 결과를 시각화하는 것은 힘들 것으로 판단되기 때문에, 분석 결과는 이미지 파일과 텍스트 파일로써 넘겨주고, 이를 프론트엔드에서 웹에 띄울 것.
- 백엔드
  - 프론트엔드에서 요구하는 사항에 따른 데이터 제공에 힘쓸 것.
  - EC2에서 발생하는 CORS 오류는 Flask 파일에서 해결할 수 있는 것으로 파악되기 때문에, 이를 알아보고 해결할 것.
- 데이터 분석
  - 각 데이터 분석 결과를 잘 정리하고, 프론트엔드에 넘겨줄 것.


***
< 12월 1일 제출을 위한 정리 회의 >
-------------
#### 참여 인원: 안성진, 용다운, 조윤기, 조재우, 최호진, 한명빈

- 분석 인사이트 결과 공유 및 피드백을 가짐. 각 분야마다 인사이트 결과의 길이는 다르지만, 각 파트마다 우리가 수집한 데이터로써 할 수 있는 최대한의 분석이기 때문에, 의미를 잘 담아서 작성하면 될 것으로 판단됨.
- 프론트엔드의 분석창에서 오타 또는 의미가 달라지는 부분 발견. 분석 인사이트에서 언급한 그대로 참고하여 작성해줄 것.
- 유독 콘서트 차트 부분에서 데이터를 아예 못 받아오는 경우가 발생. 다른 테이블의 컬럼 데이터를 몇 개 가져오는 것을 콘솔로 확인했고, API 오류로 판단됨. 하지만 코드 상에서는 문제가 발견되지 않았고, 데이터 자체가 많지 않기 때문에 일단 직접 데이터를 넣는 방식으로 시각화 진행.
- 메인 페이지는 여러 정보나 통계보다는 간단하고 서비스의 정체성을 보여줄 수 있는 구조로 하면 좋을 것 같음. 이미 다른 페이지에서 차트 시각화와 분석을 진행했기 때문.
- 메인 페이지만 최종적으로 UI 결정 후, 바로 구현 진행.


***
< 12월 1일 오후 코치님(웹) 피드백 >
-------------
#### 참여 인원: 안성진, 용다운, 조윤기, 조재우, 최호진, 한명빈

- 현재까지의 UI와 발표 자료에 대한 코치님 피드백
  - 현재 UI와 인사이트 부분에서 좋다고 판단됨.
  - 메인 페이지에 대해서는 전체적인 통계 데이터를 보여주거나, 각 카테고리에 대한 통계 요약을 보여주면 어떨까 하는 아쉬움이 있음.
  - 분석 항목을 선택하는 Select 박스는 Material UI를 참고하여 더 좋은 것으로 바꾸면 좋을 것 같음.
  - 시각화한 차트 중 일부는 일별 데이터로써 2년 이상의 데이터가 들어가기 때문에 너무 촘촘하게 보임. 이런 것이 오히려 경향성을 파악하거나 시각적으로 한 눈에 안 들어올 수 있기 때문에 가능하다면 UnderScore, Loadash 등을 통해 가다듬는 것을 추천.
  - 발표를 진행할 때, 발표 자료에는 데이터 분석 결과와 그 도출 과정, 얻은 인사이트 등을 이해할 수 있게 잘 설명해주는 것이 좋을 것 같음.
  - 또한, 데이터 수집과 저장 현황, DB 구조와 현황 등도 발표할 때, 보여주거나 설명해주면 좋을 것 같음.


***
< 12월 2일 오후 최종 정리 및 제출 >
-------------
#### 참여 인원: 안성진, 용다운, 조윤기, 조재우, 최호진, 한명빈

- 각자 개인 발표 자료 정리 및 추합
- 깃랩 코드 정리(최종 커밋, 머지 등)
- 메인 페이지는 첫 화면에서 스크롤을 통해 4개의 테마 선택 페이지가 나오고, 이를 통해 각각 테마의 차트 페이지로 이동하도록 구현함.
- 포트 80을 통해 서버로 구동 및 배포 완료
- 웹 코치님의 피드백을 참고하여 기존 일별 데이터를 프론트엔드쪽에서 월별로 추합 후, 그래프 시각화 진행. 생활을 제외한 나머지 항목들은 완료됨.
- 최종적으로 배포된 프로젝트를 각자 환경에서 검토하며, 오타 또는 잘못 게시된 내용 발견 후 수정.



***
< 12월 3일 최종 발표 및 피드백 >
-------------
#### 참여 인원: 안성진, 용다운, 조윤기, 조재우, 최호진, 한명빈

- 12월 3일 14시~14 30분까지 약 30분 동안 이어드림 교육 과정 중간 프로젝트 4팀 최종 발표 진행
- 발표는 종합 발표(조재우, 최호진) 10분 진행 후, 개인 발표 2분씩 진행. 이후 약 10분 동안 심사위원들의 QnA 및 피드백 진행.
- 프로젝트 결과물에 대한 질의응답보다는 프로젝트 결과물에 대한 피드백 위주로 진행됨.
- 피드백 내용
  - 현재 데이터를 시각화하는 것 자체만으로는 서비스로써의 목적성이 불분명하다고 느껴짐. 단순 시각화를 넘어서 고도화된 목적성을 가지면 좋을 것 같음.
  - 차별점으로써 분석 페이지가 존재하지만, 이는 일반 사용자 입장에서 이해하기 어렵다고 판단됨. 또한, 분석 페이지를 포함하여 전체적인 UI도 사용자가 사용하기에는 조금 불편하다는 느낌도 존재함. UI 측면에서도 좀 더 좋은 UI를 고민해보는 것도 좋을 것 같음.
  - 그래프, 회귀 분석 등에 사용되는 데이터가 실시간 반영 데이터가 아니라는 점도 서비스 완성도 측면에서는 아쉬움.
